Shivaratri Puja, Pratisthan, India, 2003-0228
Shivaratri Puja, Pratisthan, Indie, 28.02.2003
Lord Shiva's biggest quality is forgiveness.
Najpotężniejszą cechą Pana Shivy jest przebaczenie.
If he doesn’t forgive, then nothing will be spared.
Jeśli nie przebaczy, nic nie zostanie oszczędzone.
He is very forgiving
Jest bardzo wyrozumiały
and because of his forgiving nature, we are surviving.
i dzięki Jego przebaczającej naturze udaje nam się przetrwać,
otherwise we would have been finished.
inaczej bylibyśmy skończeni.
from such great god (Mahadev)
...tak wielkiego boga [Mahadevę]
we should ask him such qualities as forgiving nature
powinniśmy prosić o takie cechy, jak przebaczająca osobowość,
like his character, like his powers. Despite such qualities he is full forgiveness,
jak Jego charakter i moce. Pomimo takich cech jest pełen przebaczenia,
he takes into consideration that we are humans and he forgives.
bierze pod uwagę, że jesteśmy ludźmi i przebacza.
We should take his quality (guna) of forgiveness.
Powinniśmy przyjąć Jego cechę [gunę] przebaczenia.
We do not have such behaviour in which we forgive
Nie mamy takiego zachowania, w którym przebaczamy.
We cling to small petty things and fight.
Czepiamy się drobnych rzeczy i walczymy.
This is not Mahadev’s puja, those who follow him should forgive everyone.
To nie jest puja do Mahadevy, ci, którzy za Nim podążają, powinni każdemu przebaczyć.
Anyone can commit mistake
Każdy może popełnić błąd.
Everyone has some faults,
Każdy ma jakieś wady.
Instead of looking at their faults you look at your own.
Zamiast patrzeć na ich wady, patrzcie na swoje własne,
and forgive the faults of others.
i wybaczajcie błędy innym.
This is very great quality of his to forgive
Jest to Jego wspaniała cecha, że może wybaczyć,
and that quality in human race is very rare.
a ta cecha wśród rasy ludzkiej jest bardzo rzadka.
There was time when there were many forgiving people
Był czas, kiedy było wielu przebaczających ludzi,
but now don’t know how people consider anger as a big thing
ale teraz nie wiem, dlaczego ludzie uważają gniew za coś wielkiego
and they are not even ashamed of it.
i nawet się tego nie wstydzą.
But if you are a worshiper of Mahadev(Shiva)
Ale jeśli jesteście czcicielami Mahadevy (Shivy)
and if you consider Shankar (Shiva) as your Guru
i jeśli uważacie Shankara (Shivę) za swojego Guru,
then you have to be forgiving in nature like him.
to musicie mieć przebaczającą naturę, tak jak On.
And despite such powers, if he wants he can destroy anyone.
I pomimo takich mocy, On może zniszczyć każdego, jeśli chce.
This is how his power of forgiveness (audio not clear)
Oto jak wygląda Jego moc przebaczenia [niesłyszalne].
Many people worship Shivji to seek his forgiveness.
Wiele osób czci Shivę, prosząc Go o przebaczenie:
“ Oh! God Forgive us”
"O Boże, przebacz nam",
but he is all-forgiving in nature.
ale On w swej naturze jest wszech-przebaczający.
And his forgiveness has magnanimity.
A Jego przebaczenie jest wspaniałomyślne.
Those who cannot forgive cannot be Sahaj yogis.
Ci, którzy nie potrafią przebaczyć, nie mogą być Sahaja yoginami.
The first proof of a Sahaj Yogi is that
Pierwszym dowodem na bycie Sahaja yoginem jest to,
he is forgiving in nature from the heart.
że przebacza on z natury, prosto z serca.
and he does not calculate what wrong has been done to him.
i nie kalkuluje, jakie zło mu wyrządzono.
Forgiveness is like ocean
Przebaczenie jest jak ocean
and to we have to settle in this forgiveness in ourselves.
i musimy się w nim ugruntować.
Then only Mahadev will be established inside us.
Wtedy tylko Mahadev zostanie w nas ustanowiony.
But I still see that see that we get angry first instead of forgiving.
Ale nadal widzę, że najpierw się złościmy, zamiast przebaczać.
forgiveness should come.
a powinno przyjść przebaczenie.
and if you do not know how to forgive,
a jeśli nie wiecie, jak przebaczyć,
then you wont be able to live in this world.
nie będziecie mogli żyć na tym świecie.
You will live but you will be always angry with someone
Będziecie żyli, ale zawsze będziecie na kogoś źli,
you will be always unhappy with others.
zawsze będziecie niezadowoleni z innych.
Shivji always lives in bliss.
Shivji zawsze żyje w błogości.
But when he sees that someone is becoming like Rakshasa
Ale kiedy widzi, że ktoś staje się podobny do rakszasa [demona],
then even with the opening of his one eye that person is destroyed.
wtedy otwarcie nawet jednego oka powoduje zniszczenie tej osoby.
That much power he has !
Ma tak wielką moc!
and because he has so many powers that is why
Ponieważ ma tak wiele mocy,
that is why he can forgive.
może przebaczać.
So in all the powers he has
Zatem wszystkie błogosławieństwa w Jego mocach
their essence is that he uses them to forgive.
pochodzą z przebaczenia.
Those who worship Shivji they have to measure for themselves
Ci, którzy czczą Shivji, muszą sami ocenić,
that how much can we be forgiving ,how many can we forgive.
jak dalece możemy wybaczyć, ile możemy przebaczyć.
In reality this is only the real criteria.
W rzeczywistości są to jedyne rzeczywiste kryteria.
But the anger which resides in us
Ale gniew, który jest w nas sprawia,
makes us feel that should correct this person or that person.
że ​​czujemy, iż powinniśmy skorygować tę lub tamtą osobę.
This is not a right thing.
To nie jest właściwe.
Who are you to correct people?
Kim jesteście, żeby korygować ludzi?
If Shivji is not even correcting them then who are you to do that!
Jeśli nawet Shivji ich nie poprawia, to kim wy jesteście, żeby to robić?
In this way, imagining anything about yourself is wrong.
W ten sposób wyobrażanie sobie czegokolwiek na swój temat jest błędne.
And by forgiving our heart becomes big
A przebaczając, nasze serce staje się wielkie,
and we can ascend to higher position.
i możemy wznieść się na wyższą pozycję.
There are various things in life and amongst them
W życiu są różne rzeczy, a wśród nich myślę,
I think that for a human to forgive is a big thing.
że dla człowieka przebaczenie jest czymś wielkim.
Because that is very difficult for him.
Bo to jest dla niego bardzo trudne.
He gets angry on any issue and unhappy with anything.
Złości się z powodu każdej kwestii i nie jest z niczego zadowolony.
And there is no meaning in becoming unhappy
A bycie nieszczęśliwym nie ma sensu,
there is no substance in it.
nie ma w tym żadnej treści.
Either you should have the power of Prem (love) through which
Albo powinniście mieć moc Prem [miłości], dzięki której
you can understand others or the power of Anand (Happiness/Enjoyment)
możecie zrozumieć innych, albo moc Ananda [radości].
I find it difficult that humans are still on the same level
Trudno mi uwierzyć, że ludzie wciąż są na tym samym poziomie
despite realization,feeling vibrations and becoming stable in all aspects.
pomimo Realizacji, odczuwania wibracji i stawania się stabilnym we wszystkich aspektach.
but the capacity of forgiveness is very less.
Lecz zdolność przebaczania jest bardzo mała,
so this is wrong.
więc to jest błędne.
Getting angry and upset on small things
Złość i zmartwienie z powodu małych rzeczy,
is not the feature of bhakta (worshiper) of Mahadev.
nie jest cechą bhakty [wielbiciela] Mahadevy,
and those who do his bhakti, their behaviour is full of Shanti (Calm)
a ci, którzy wykonują Jego bhakti, ich zachowanie jest pełne shanti [spokoju],
because they don’t get angry, such a person cannot remain upset.
ponieważ nie wpadają w złość, taka osoba nie może pozostać zdenerwowana.
so such type of person has higher power of forgiveness.
Zatem osoba tego typu ma większą moc przebaczania.
There are many things in which you should not get entangled.
Jest wiele rzeczy, w które nie należy się wplątywać.
And you should try as much as possible to forgive (Kshama)
I powinniście starać się jak najwięcej przebaczyć [kshama].
This is the essence of Mahadev’s life.
To jest esencja życia Mahadevy.
In our country, we had many great saints and
W naszym kraju mieliśmy wielu wielkich świętych,
here,in my opinion generally, we also had big incarnations (Avtarans).
i tutaj, moim zdaniem, mieliśmy również wielkie inkarnacje [awatary].
But today, the whole world believes in Shiv.
Ale dzisiaj cały świat wierzy w Shivę.
It is because he can forgive.
Dzieje się tak dlatego, że on potrafi przebaczyć.
And this his special quality.
I to jest Jego szczególna cecha.
The remaining other powers he has
Pozostałe moce, jakie posiada,
we can only achieve it if we learn to forgive.
możemy osiągnąć tylko wtedy, gdy nauczymy się przebaczać.
If we do not know how to forgive anyone then
Jeśli nie wiemy, jak komuś przebaczyć,
we can't even reach near his feet.
nie możemy nawet zbliżyć się do Jego stóp.
In this world, mistakes always happen, after all it is human.
Na tym świecie błędy zawsze się zdarzają, w końcu to ludzka rzecz.
But to trouble any human
Jednak sprawianie kłopotu jakiemukolwiek człowiekowi
means distancing ourselves away from Mahadeva
oznacza oddalanie się od Mahadevy.
He has forgiven great Sins and Rakshasas
On przebaczył wielu rakszasom.
From this he has learned what is love.
Z tego nauczył się, czym jest miłość.
And in love, a human should forgive.
A w miłości człowiek powinien przebaczać.
So the people who have forgiving nature, they do not develop anger.
Zatem ludzie, którzy mają przebaczającą naturę, nie wpadają w złość.
In any case they have to forgive,so why to develop anger.
W każdym razie muszą przebaczyć, więc po co wpadać w złość.
And it is reflected on their face.
I odbija się to na ich twarzach.
They are very simple and loving people.
To bardzo prości i kochający ludzie.
So we have to measure,how much can we forgive.
Musimy więc ocenić, ile jesteśmy w stanie wybaczyć.
And how many people can we forgive.
I ilu osobom jesteśmy w stanie przebaczyć.
You have the example of Isa Masi (Jesus Christ)
Masz przykład Isa Masi [Jezusa Chrystusa].
When they were crucifying him, he said to the God
Kiedy go krzyżowali, powiedział do Boga:
"They don’t know what they are doing. So forgive them"
„Nie wiedzą, co czynią. Więc przebacz im”.
He was saying it to Mahadev
Mówił to do Mahadevy.
They were doing such a big sin, yet he asked for forgiving them.
Popełniali tak wielki grzech, a On jednak prosił o przebaczenie im.
Based on our health, our heart,this quality (guna)
W zależności od naszego zdrowia, naszego serca, ta cecha [guna]
of forgiveness manifests proportionally.
przebaczenia, przejawia się proporcjonalnie.
But I see that as time is passing this quality is decreasing.
Widzę jednak, że wraz z upływem czasu jakość ta spada.
Mostly……. Somebody is angry
Przeważnie... Ktoś jest zły.
In this way, many people take to the wrong path and call it Dharma.
W ten sposób wiele osób podąża niewłaściwą ścieżką i nazywa ją Dharmą.
Where there is no Shiv, there is no Dharma.
Gdzie nie ma Shivy, nie ma Dharmy.
That is why, today we have to promise that,
Dlatego dzisiaj musimy obiecać,
if we have complications or anger against anyone we must forgive them.
że jeśli mamy komplikacje lub złość wobec kogoś, musimy mu przebaczyć.
I do agree that, there are many sins from which we cannot be saved.
Zgadzam się, że istnieje wiele grzechów, od których nie możemy zostać zbawieni.
But if you believe in Shivji, you will be surprised
Ale jeśli wierzycie w Shivji, będziecie zaskoczeni,
that you will not be touched by any sin,as your heart is so big
że nie dotknie was żaden grzech, ponieważ wasze serce jest tak wielkie,
and it will realize it and act on it.
który zda sobie z tego sprawę i podejmie odpowiednie działania.
So insulting anyone, underestimating others is wrong.
Zatem obrażanie kogokolwiek i niedocenianie innych jest niewłaściwe.
Who are we to insult others?
Kim jesteśmy, żeby obrażać innych?
Humans due to ego do things like that, this is all the shadow of ego.
Ludzie robią takie rzeczy z powodu ego. To wszystko jest cieniem ego.
And Shiv is such that, he has no ego at all.
A Shiva jest taki, że w ogóle nie ma ego.
He has powers (shakti),despite being aware of them, he doesn’t gets angry.
Ma moce [shakti], mimo że jest ich świadomy, nie wpada w złość.
Because he is aware of his powers and that he can destroy anyone into ashes(Bhasm)
Ponieważ jest świadomy swoich mocy i tego, że może spalić każdego na popiół [bhasm].
That is why he maintains control, and is very much forgiving in nature.
Dlatego utrzymuje kontrolę i jest z natury bardzo wyrozumiały.
So we also have to decide today that we will not get angry on anyone,
Więc i my musimy dzisiaj podjąć decyzję, że nie będziemy się na nikogo złościć,
we will not look for shortcomings in others but ours.
nie będziemy szukać wad u innych, tylko u siebie.
And getting angry on others it is a great sin
A złościć się na innych jest wielkim grzechem,
because you are Sahaj Yogis.
ponieważ jesteście Sahaja yoginami.
Hope now onwards you will become
Mam nadzieję, że od teraz staniecie się
real followers (Bhaktas) of Shiv.Eternal Blessings.
prawdziwymi wyznawcami [bhaktami] Shivy. Wieczne Błogosławieństwa.